Bu, kendi yolunu aramaya devam eden bir adamın hikayesi,
...kader tarafından ihanete uğrarken bile.
Simon bir savaş suçlusu olarak hapse atılır.
Orada onu beklerken bulduğu kişi, eski düşmanı Viral'dir.
Başka bir yerde, Rossiu'ya ayın çarpışmasının...
...Dünya'ya ölümcül bir darbe vuracağı bildirilir.
Savaşın ortasında, Arc-Gurren kalkış yaparken birçok insanı geride bırakır.
Ancak Anti-Spiral'ın elçisi haline gelen Nia şunları söyler:
Uzaya kaçsalar bile, orada onları bekleyen tek şey umutsuzluktur.
Ne?
Seni bir süre görmeyeyim, hemen sıkıcı bir şeye dönüşüyorsun...
...Nia.
Kaçınılmaz olana teslim olun. İnsanlığın bir geleceği yok.
Hey, bekle!
Kaç kişiyi gemiye alabildik?
176.800 kişi olduğunu teyit ettik.
Planlananın yarısından az...
Düşman tespit edildi! İki Mugann! Devasa olanlardan!
Hayır!
Bu başından beri bir tuzak mıydı?
- Geri ver! - Beğenmediysen geri al!
Çok çocuksusun, Nakim!
- Hadi gidelim! - Geç kaldık, geç kaldık!
Ümitsizsin, Nakim. Hadi, kalk.
Bekle.
Kendi kendine kalkabilirsin, değil mi?
İşte böyle genç adam.
Size yeni öğretmeninizi tanıtmak istiyorum.
Ana karadan geldiğini duydum!
Fıstık gibi!
Öyle mi? O kadar da güzel olduğunu düşünmüyorum.
O bizim öğretmenimiz...
Ben Yomako. Umarım hepimiz iyi arkadaş oluruz.
Buradaki dağınıklık için çok özür dilerim.
Eskiden gece bekçi kulübesiydi, en azından yaşanabilir durumda.
Her şey için teşekkürler.
Buna okul diyoruz ama tek personel benim,
...bu yüzden buraya yeni birinin gelmesi büyük bir rahatlama.
Anlıyorum.
Yine de, senin kadar ünlü biri neden bizim küçük adaya gelmek istesin ki?
Beni başkasıyla karıştırmıyor musunuz?
Ben sadece sıradan bir
yeni öğretmenim, Yomako.
Evet, evet, tabii ki.
Biz yaşlılar bazen ağzımızdan kaçırıyoruz.
Hoşça kal, öğretmenim!
Güle güle!
O çocuklar yeryüzünde doğan
ilk nesil.
Birinin onlara göz kulak olduğundan
emin olmak istiyorum.
Evet, gökyüzünü hiç görmeden
yaşamalarını istemiyorum.
Ne?
Bir bakayım!
Unut gitsin!
İşte başlıyoruz!
Bir, iki, üç, dört!
Bu kadar huysuzluk etme!
Yomako Hanım!
Altı yıl öncesine kadar insanlar
tüm hayatlarını yeraltında yaşadı.
Bizi özgürleştiren ikili,
Kamina... ve Simon'dı.
İki büyük kahraman.
Hey, bu—
Bu Öğretmen!
Hadi ama, bu—
Derste konuşmak yok.
Bunu biliyorsun.
Ben niye ceza alıyorum ki?
Günaydın!
Günaydın, her—
Boş ver. Eğer üzerine alınırsan,
daha da kötüleştirirsin.
Bu bir yalan!
Kocaman bir yalan!
Çantam! Kim koydu onu oraya?!
Ağlamayı kes!
Sadece aptal bir çanta!
O çantayı rahmetli babamdan aldım!
Onu hatırlamak için tek şeyim o!
Git kendin al!
Hayır, yapma!
Ben alırım onu—
Peki o zaman!
Ben alacağım!
- Ne diyorsun sen?
- Yapma! Çok tehlikeli!
Maosha?
Öğretmenim!
Nakim, o—
- Nakim!
- Seslenme ona!
Dikkati dağılırsa
daha büyük tehlikeye girer.
Ama neden öyle—
O çanta, babasından
kalan bir hatıra.
Üç yıl önce Nakim, annesinin doğduğu
bu adaya geldi,
...ama hiçbir zaman tam olarak uyum sağlayamadı.
Anladım!
Aşağı bakma!
Şuna bir bakar mısın!
Öğretmenim...
Vay be, bu çılgıncaydı.
Biliyorum, ama babam bana bunu verdi.
Bu adadan nefret ediyorum çünkü
babam burada değil.
Ama bu manzaranın gerçekten
güzel olduğunu düşünüyorum.
Biliyor musun, daha önce de
böyle bir manzara görmüştüm.
Sana çok benzeyen bir çocukla
birlikteydim.
Bana mı?
Ayrıca bir sürü yeni
arkadaş edindim.
Her türlü şeyi yaptık, her zaman
daha iyi bir yarın için çabaladık.
Yine de ölen bazı insanlar
da oldu.
Bence babanı olabildiğince iyi
hatırlamalısın.
Onu sıkı sıkı tut
kalbinde.
Hey!
Hey, Nakim!
Orada iyi misin?
Buradaki herkesten nefret mi ediyorsun?
Nakim!
Bu harikaydı, dostum!
Bu kocaman ağacı tek başına tırmandın!
Artık sana sadece Nakim diyemeyiz!
Sen Ağaç Tırmanıcısı Nakim'sin!
Ağaç Tırmanıcısı Nakim!
Teşekkürler.
Spiral Nemesis, bu evrenin
yok oluşuna sebep olacak.
Biz Anti-Spiral'ler bu olayı
engellemek için varız.
Bir milyonu aştıktan sonra,
...insanlar bizim için bir tehdit
oluşturacak bir güce dönüşecek.
Bu yüzden, bu olmadan önce
sizi yok edeceğiz.
İnsanlık Yok Etme Sistemi bu mu?
Şu önceki mecha mı?
Üç hafta sonra ay yörüngesinden çıkıp
Dünya'ya çarpacak.
Ve işte o zaman
her şey bitecek.
Buna karşılık Yeni Hükümet, eski
Komutan Simon'a dava açtı.
Bugünkü duruşması sonucunda
idam cezasına çarptırıldı.
Vatandaşlar, dünya çapındaki 36 dev
yeraltı sığınağına tahliye edilecek.
- Öğretmenim!
- Sorun yok.
Sığınağı olmayan Kamina şehir
bölgesindeki sakinler,
Yeni Hükümet'e inanalım.
Kamina şehir bölgesinde sığınak olmayan
sakinler,
...Superdreadnought Space Dai-Gun ile
geçici olarak stratosferden ayrılacak.
Bu adamlar ne yapıyor
böyle?!
...Superdreadnought Space Dai-Gun ile
geçici olarak stratosferden ayrılacak.
Dinleyin herkes! Bizi tahliye etmek için
bir saat içinde bir Gun-boat gelecek.
Bir şey unutmadığınızdan
emin olun.
Bayan Yomako!
Bu bizim Maosha'mız!
Maosha'mızı hiçbir yerde
bulamıyoruz!
Ben onu arayacağım, Hocam!
Hayır, sen burada kal.
Bahse varım Maosha
deniz fenerinde!
Ne zaman kötü bir şey olsa,
oraya kaçar ve ağlar.
Gidemem...
Ben büyük, şişman bir yalancıyım...
Nakim'le gidemem!
Bu ayak sesleri sanki bir--
Dinleyin adalılar!
Beni duyabiliyor musunuz?
Bu çocuğun hayatı sizin için bir şey ifade ediyorsa,
adadaki tüm yiyecekleri teslim edin!
Maosha!
Bunun size ne faydası olacak?
Kaçıp saklanmazsanız,
ay üzerinize düşecek!
Zaten aranan adamlarız!
Bir sığınakta biz sadece
tutuklanırdık,
...o yüzden Gunmen'lerimizi malzemelerle doldurup
bir yerde saklanmak daha akıllıca olurdu!
Bu çocuğa ne olacağını umursuyor musunuz?
Sen öldün artık!
Durun!
Bunu ödeyecekler.
Sorun ne?
Yiyeceklerinizi teslim etmezseniz,
bu çocuk ölecek!
Maosha!
Maosha'yı yiyecekler!
O da ne?
Ne oluyor?
Maosha!
- Ah, Maosha!
- Maosha!
Bayan... Yomako?
Geri çekilin, çocuklar.
Biliyordum! Ders kitabımızdaki
bu resimle aynı!
Sen de kimsin?
Ben bir öğretmenim.
Beni güldürme!
Kardeşime yaptığına bak!
Bu sınavda çıkacak,
dikkatli dinle.
Binaları yıkmazsın.
Çocukları rehin almazsın.
İnsanlara şiddetle
tehdit savurmazsın.
Ders burada biter.
Kaldın.
Üzgünüm, çantanı oraya koyan
ben oldum...
Ağaçlara tırmanmada çok iyiyimdir,
...bu yüzden suçu Kunpa ve arkadaşlarına atayım dedim, eğer çantayı alırsam sen--
Maosha...
O çantanın sana ne kadar değerli
olduğunu bilmiyordum...
Nakim, özür dilerim...
Hep birlikte kaçalım, Maosha.
Nakim...
Bir mesajım mı var?
Yoko, bunu duyar duymaz Kamina Şehri'ne
dönmeni istiyorum.
Lütfen Arc-Gurren'a bin.
Yüzey yok edilecek.
Sen hayatta kalması
gereken birisin!
Lütfen!
Hemen benimle iletişime geç!
- Lütfen! Hemen benimle iletişime geç!
- Demek senin "politikan" bu, ha?
Ne komik!
- Öğretmenim!
- Yomako Hanım!
Ayrılıyor musunuz, Yomako Hanım?
Biliyordum,
sen gerçekten Yoko'sun!
Hayır, her zaman sizin
Yomako Hanım'ınız olacağım.
Evet! Korehana Adası'nın
Yomako Hanım'sın sen!
- Öğretmenim!
- Yomako Hanım!
Onu sizin için geri alacağım. Siz çocukların bu kadar sevdiği o masmavi gökyüzünü.
Döner dönmez karnelerinizi
dağıtmam gerekecek, değil mi?
Seni bekliyor olacağız!
Söz veriyoruz, Öğretmenim!
Hoşça kalın!
Öğretmenim!
Kahretsin, bunların
sonu gelmiyor!
Her zamanki gibi çok çalışıyorsun, Kittan!
Ne? Yoko?
Yoko, sen misin?
Simon nerede?
Hâlâ aşağıdaki
hapsishanede!
O zaman oradaki "dostlarımızı"
sana bırakıyorum!
Hey, bir dakika bekle!
Kaltak! Birdenbire ortaya çıkıp
kurtarma operasyonunu çalıyorsun ha?!
Ah, kahretsin...
Hala birkaç tane kalmış, değil mi?
Sizler!
Ne, sessizce oturup
burada çürümeyi mi planlıyordunuz?
Yoko! Neredeydin?
Bunu başka zaman anlatırım.
Eğer Nia'nın dediği doğruysa,
başımız büyük belada.
Ay düşüyor. Yüzey ve
yeraltı, her yer yok olacak.
Kaçacak hiçbir yer yok.
Evet, üstelik uzayda onlar için
bir pusu kurulmuş gibi görünüyor.
Sırtımız duvara dayandı.
Belki, ama bu gibi çıkmazlardan
bir çıkış yolu bulmak...
...Team Gurren'ın işidir, unuttun mu?
Evet. Aynen öyle.
Görüyorum ki hâlâ aynı
ateşlisin, kadın.
Viral?!
Yoko, bana silahını ver.
Ne yapıyorsun?
Hanımefendinin dediğini duydunuz.
Team Gurren, yüzeydeki
tüm canlıları kurtaracak.
Öyle mi? Peki bunu
nasıl yapmayı planlıyorsunuz?
Başka nasıl?
Ayı durduracağız.
Ciddi misin?
Her zaman ciddi olduğumu
herkesten iyi bilirsin.
Benim kim olduğumu
sanıyorsun?
Kim olduğunu çok iyi biliyorum.
Sen Team Gurren'ın o büyük avanaksısın.
Çocuklar?
Topluma olan borcunuz ödendi.
Vay canına, ne kadar da
tanıdık yüzler var burada.
- Hey, bu--
- O burada ne arıyor?!
Şu an elimizdeki tüm iyi
Gunmen pilotlarına ihtiyacımız var.
- Yapacak mıyız?
- Evet.
Eğer o şeyi durdurmazsak,
Dünya'nın geleceği yok.
Oh, bunu biliyor musunuz?
Bu bize çok zaman kazandırır o zaman.
Dinleyin, dangalaklar! Şu yukarıdaki
koca tavanı parçalayacağız!
EVET!
Boota! Hala hayatta mısın?
Demek ki herkes burada.
Vay canına Boota, hâlâ
aynı ufaklık.
Bu, Leeron'dan bir hediye.
Ayrıca çıkış gücünü de artırdık.
Gerisini o roketli Gunmen'le
uzaya fırlatacağım.
Israrcısın, bunu kabul ediyorum.
Hem sen hem de bu.
- Pilotluk yapmak ister misin, Viral?
- Ne?
İnsanlığın kaderini gözlemlemen
gerekiyordu, değil mi?
Gurren'in kokpitinde ön sırada
bir koltuk senin olacak.
Gurren Lagann, ha?
Başıma açtığı onca rezaletten sonra bile...
Vücudum ne istediğini söylüyor.
Pekala, tamam.
Kendini hazırlasan iyi olur.
Bu bebek ciddi bir yumruk atıyor.
Bunu herkesten iyi bilirim.
Acelemiz var, ikiniz.
Binecek misiniz, yoksa?
Dağılıyor!
Telaşlanma!
Şu Dan-Gunmen konfigürasyonları...
...atmosfere giriş için tasarlanmış
gibi görünüyor.
- "Atmosfer" mi? O da ne?
- Yenir mi?
Bak, bu sadece Gunmen'lerinin uzayda
savaşabileceği anlamına geliyor.
Tamam o zaman!
Bunu yapıyoruz!
Size güveniyoruz.
Onu geri alacağız.
Çocukların hiçbir endişe olmadan
güneşin altında yaşayabileceği bir dünya.
Kahretsin! Şu şeylere zarar bile veremiyoruz!
Gimmy, sakin ol!
Odaklanmamız lazım!
Hasar?
357. Blok'ta ağır hasar.
Şimdi bölme kapıları kapatılıyor.
Grapearl Filosu gücü %53'e düştü.
Kahrolsun bu canavarlar!
Ay'ın düşüş hızı artıyor!
Çarpışmaya tahmini süre şu an 20 saat!
Ne olursa olsun dayanın!
Eğer bu gemi burada yok olursa,
yaptığımız her şey boşa gidecek--
- Ne oldu?!
- Spiral Gücü düşüyor.
Spiral yaşam formu okumaları
hızla zayıflıyor.
Ne yani?!
İnsanlar endişeli.
Gemidekiler saldırı yüzünden
endişeleniyor.
Hayır, biz de öyle.
Olamaz... Bir makine nasıl insan
duygularından etkilenebilir?
Hayır, belki de öyledir...
Eğer bu doğruysa,
bu benim sınırım mı?
Pes etme, Rossiu!
Bu olamaz!
Simon?!
Pes ettiğin an,
her şey biter!
Hatırlamıyor musun? Bu matkap,
gökleri delip geçecek olan matkap!
Viral, şeyi yapalım!
Hani şu!
O mu? Tabii, bu
eğlenceli olabilir.
Sarmal Yol, insan ve canavarın
çift yollarının birleştiği yol!
Düne düşman olanla birleş,
kaderi parçala!
Ve yarının yolunu
kendi ellerimizle kavra!
Kader Birleşimi!
Gurren Lagann!
Benim kim olduğumu
sanıyorsunuz?!
İnsanlık mutlak umutsuzlukla
boyun eğdirildiğinde,
...insanlık bir mucize bulur.
Ve o mucizenin adı
Baş-Gurren Lagann'dır.
Gurren Lagann'da
gelecek bölüm,
..."Bu Benim Son Görevim."